NETFLIX 影集
好，我五分鐘後就到正門了
我會直接去手術室
今天是誰值班啊？
-牛小排呢？
-嗯
-一樓到了
-那需要辣醬
對，各一半
-一開始先享受，之後再加
-那會變濕潤吧
-對，超濕潤
-沒錯
然後再…
教授
-進來吧
-教授好
電梯門要關了
-你出來了嗎？
-嗯，我在門口了
-你都沒睡啊？
-嗯
-謝啦
-不會
（鮑凱利尼，《E大調小步舞曲》）
喂，熊，我要去買咖啡
你要冰美式嗎？
對，冰美式
-你來得很早耶
-嗯，我有手術
我真的知道這首曲子
要來打賭嗎？
-賭多少？
-十萬韓元
我知道的話，你給我十萬韓元
反之，就換我付給你
成交？
-我不要
-真是的
你這次好像知道呢
那當然啊，播了太多遍我都聽膩了
曲目是什麼？
“大家好，這是2021學年度
大學學業能力測驗
英語聽力測驗廣播
請…
請各位考生放鬆心情
仔細聆聽廣播內容
並請監試人員
將喇叭調至適當音量
各…
各位考生在作答前
請務必確認答案紙左側對應欄位中
姓名、准考證號碼等資訊…
是否填寫與劃記正確”
瘋子
真是個瘋子，可惡
政源
安政源
嗯
再十分鐘門診就要開始了
（金雋婠，安政源）
頌和一大早就有緊急手術啊？
對，她說那台手術不會耗時太久
等等
我好像有什麼事要做
是什麼啊？
感覺很急迫
先去刮鬍子
對耶
（我的手術大概傍晚結束，晚點見）
下一個是勝采吧？
對
希望她今天能夠成功
成功了
她在家裡做了很多練習
從回診日的前一週起
她就一直在練習眨眼
我要送禮物給妳才行
要送什麼好呢？
貼紙，來
謝謝
比起上個月的抽血檢查
勝采的數值有稍微提升了
鉀的劑量要不要稍微減少？
好的，那鈉呢？
鈉的數值如果也穩定的話
那額外補充的量也可以減少
這樣嗎？她現在
也有在服用維生素D吧？
對，維生素D是讓她攝取四滴
乳酸菌也是一天吃一次
很好
既然都來了
就順便換一下胃造廔管吧？
我前幾天換過了
妳現在比我還內行了呢
勝采最近體重增加的幅度很適當
每次見到她
都是一副活力充沛又健康的模樣
她要服用的藥物很多
要顧及的面向又很廣
妳真的做得非常好，勝采媽媽
中心靜脈導管能保持三年不受感染
真的是妳才做得到
而且她這個年紀
正是口腹之欲旺盛的時期
這妳也控制得很好
教授
坦白說，我今天
有些相關問題想請教你
是
不久前我吩咐她不能喝水
但她卻假裝洗臉，偷偷喝了自來水
最近也常常說想吃東西
她以前都不會這樣
但現在她只要打針就會很難受
她想跟朋友在外面玩
但卻得待在家打針
所以她可能感到很鬱悶吧
我現在哄著她打針
也會將她的攝食量控制在適當的範圍
但未來可能不太容易達成
所以說啊
你之前有提過幾個勝采的治療方案
其中也有小腸移植這個方法
你說她的中心靜脈沒剩幾條了
所以可能需要進行移植
還說現在是沒問題
但之後的狀況無法預料
建議先讓她列入等候名單
所以我也替她做了移植註冊
這段時間因為我很害怕
所以向你表達我沒有意願
但我現在想考慮進行小腸移植了
我知道這是成功率低又困難的手術
所以我之前也拒絕過
但是現在看到勝采一直想吃東西
我也想好好為她煮一餐料理
我要挑戰看看
我想讓勝采接受小腸移植手術
我明白了
勝采媽媽，可以讓我再評估一下
之後再討論嗎？
哪種決定對勝采來說才是最合適的
請給我幾天的時間來評估
好的，教授
好
碩民，你有看到這邊的動脈瘤頸吧？
有
我已經剝離了
你要試試看鉗夾術嗎？
那個…
好，我試試看
（管制區域）
你毫不緊張，一次就搞定了呢
真的做得很棒
我一開始也弄得不太好，你做得很棒
你滿有天分的
妳過獎了，教授，謝謝妳給我機會
紀念你初次嘗試，請我吃一餐吧
好，我今天請妳吃飯
最後來確認是否有出血
請給我灌洗器
-你們好
-你好
-妳好
-哈囉
今天要看的這個病患
雖然是孩子，病情卻很嚴重
那是影像醫學科的教授
這樣啊
那位是小兒科的研究醫生嗎？
對
現在金雋婠教授也到了
可以開始了嗎？
好，那當然
好的
崔恩潭，七歲
是罹患馬凡氏症候群的男病童
-天啊
-心臟過大壓迫著肺部
脊椎側彎很嚴重
四年前，在他三歲時
於江雲大醫院接受過
金雋婠教授進行的二尖瓣修復術
目前則在江雲大醫院骨科
治療脊柱後側彎
最近因為喘不過氣的症狀加劇
而進行了檢查
因主動脈瓣膜逆流
與二尖瓣閉鎖不全，收到手術的建議
但是他的監護人卻希望
能由本院的崔景熙教授來診治
大動脈竇也大幅擴大了
應該有他們測量過的資料
影像角度再調高一點
好的
看起來確實需要動手術
江雲大是怎麼說的？
為什麼不在那邊動手術？
他們似乎認為
主動脈瓣膜逆流沒有很嚴重
他們有建議要動手術
但可能不想立即進行
所以先用藥物治療
如果這次他們要動手術
從二尖瓣到主動脈瓣膜
甚至連主動脈根都得一起修整
手術已經夠複雜了
加上他的肺又不好
所以他們只建議要動手術
卻沒辦法定下確切的日期
幾個月前開始
這孩子的呼吸困難症狀加劇
所以他媽媽一直在等
希望能由第一次
替恩潭做心臟手術的教授
來進行第二次手術
所以他才會轉來律帝
你覺得可行嗎？
非做不可
但我不確定在麻醉時
他是否能維持住生命徵象
他可能會礙於脊柱後側彎
甚至難以平躺下來
依左心室的收縮力和大小看來
症狀並不是那麼嚴重
所以我不希望
倉促定下手術日期給病童壓力
我覺得雖然從超音波上
看逆流的狀況很嚴重
但至少主動脈瓣膜
還能維持基本的運作
所以先看病童的狀況
再來討論手術日期比較恰當
他已經掛了我的門診
我在門診時確認他的狀況後再來討論
下一位是江瑞珠產婦
好
你們好
你好，教授
你好
坐吧
一切都很良好
請放寬心
好好休息，做好下週生產準備就行了
我太太的血型是Rh陰性
生產時的風險不會比較高吧？醫生
不會因為血型是Rh陰性
生產時的風險就隨之提高
上次替她施打過Rh抗體
目前寶寶也沒有問題
但是在寶寶出生後
如果產後大量出血的話
輸血上可能會比較不便
但這種狀況並不常見
所以不用過於擔憂
教授，你下週不會去其他地方吧？
我嗎？為什麼這麼問？
你不能亂跑喔
這幾個月來
你都一直替我跟我的寶寶看診
所以一定要由你來接生
沒問題，當然會由我來接生
不過如果是在晚上或凌晨開始陣痛
就可能會由當天的值班醫生來接生…
不會發生那種事的，教授
我會好好調整
一定會讓寶寶在你上班的時候出生
好
大家好
-教授好
目前狀況如何？
我們連膽囊切除術都完成了
連驅動都完成啦？
這似乎是個簡單的病例
怎麼可能？
這不是個簡單的病例
妳處理得乾淨俐落呢，也沒有出血
肝門剝離的進度也很快
不錯嘛
從電腦斷層看來，腎上腺就黏在上方
但妳也順利地將之分割
因為病患的脂肪不多
所以很快就能處理好
感覺下次也能
把超音波切除吸引儀交給妳
什麼？
你過獎了，謝謝
請給我鉗子
餐點還沒到啊？妳點了什麼？
便利商店正餐
好
-午餐吃什麼？
-便利商店套餐
好
我說啊，為什麼這種事
總是我去跑腿？
我有說要買過來嗎？
嗯，你說要買過來的
這樣啊？
真的是政源說要買過來的嗎？
他什麼都沒說
當然要由他買來啊，幹嘛要跟他說？
翊晙還在做手術嗎？
對
他這兩個禮拜
一週內光是移植手術就有三台
他說那些病患是因為自己才延期的
所以要盡量多做一點
他週末有空吧？
這我還不曉得，你問這幹嘛？
週末大家要幹嘛？
要不要久違地一起去唱KTV？
安政源，你有約了嗎？
我目前還沒有
但應該會跟冬天見面吧
我們上週也沒碰面
所以我想把時間空下來
我也是
你也要見張冬天醫生？
不是，我也有約了
-你該不會…
-你週末要跟別人見面？
喂，你週末幹嘛去見你媽？
-你這麼愛寺廟餐嗎？
-拜託別再去見你媽了！
妳呢？妳跟翊晙週末沒事吧？
我們也要去約會
我跟翊晙
約好週末要一起吃飯
散步和玩耍
-就去吧
-你們一直都是那麼玩的啊
應該是這週會玩得更瘋吧
對了，翊晙住院時
他妹不是有來嗎？
-翊純嗎？
-對，翊純，鴿子
-鴿子？
外面有鴿子
總之翊純在看護他的第一天
看到翊晙和她在玩的樣子
問我他們是何時開始交往的
-真的嗎？
-真的喔？
不過我聽了她那番話後進去看
他們倆真的很像交往中的情侶
我也稍微懷疑了一下
我們真的在交往
-最好是
-真是的
妳跟翊晙在交往？
對
我把手給妳
我會改姓
我會把我所有家產
房子、車子和股份全都給妳
我也是
你們能再說一次嗎？
我要錄下來
（律帝醫院）
勝采？
你是說新生兒時動手術
導致短腸症候群的那個勝采嗎？
對，如果安政源教授
要幫勝采進行移植手術
我就得當助手，他要我做功課
所以我正在看資料
這個手術真的非常困難
小腸移植？
對
韓國也有做這種手術嗎？
我只有在書上看過
成人和幼童加總起來
這種手術一年全國大概只有一、兩台
這是很困難的手術，而且成功率不高
比腎臟和肝臟還低嗎？
對
進行移植之後
小腸跟其他器官比起來
在他人身體裡穩定作用的機率非常低
腎臟和肝臟的生存率在90%以上
小腸大概是50%
應該連50%都不到
這樣啊
所以比起移植手術
有很多父母會決定維持目前的狀況
最近注射藥物好很多
所以靠打針可以健康地活很久
要是我應該也會那麼做
這是很危險的手術
要做選擇真不容易
不過我跟媽媽們聊過
也有很多人考慮做小腸移植
-真的嗎？
-嗯
小孩子會長大
當小孩在成長的時候
媽媽看得出來小孩想用嘴巴吃東西
是喔
小孩每天都想盡情吃個夠
但媽媽卻得阻止他們
所以媽媽們會很傷心
如果動了小腸移植手術
只要手術成功，小孩就能開心進食
就算危險，她們也迫切地
想要挑戰
可是當她們決定讓孩子動手術後
又會擔心手術不成功
因此最後還是放棄
這很困難，要做出選擇並不簡單
那要怎麼辦呢？
還能怎麼辦？
如果勝采媽媽決定讓她動移植手術
而且也沒有醫學上的其他問題
那教授就會幫她動手術
安政源教授曾經動過幾次
小腸移植手術呢？
據我所知
我們醫院裡目前只有
安政源教授有經驗
大概三次左右
全都成功了嗎？
只成功了一次
有兩次不成功
這樣啊
妳在哪裡？手術順利結束了嗎？
對，你在哪裡呢？
我在中央庭園
我過去
不用，我們在其他地方見面吧
你不是打電話跟她說
你願意動手術了嗎？
不要再擔心了，手術會很順利的
這是個好選擇嗎？
這是正確答案嗎？
如果這個選擇有正確答案
你就不會這麼苦惱了
你已經做了選擇
那你只要往那方面想就好
只要想著手術的事就好
光是想那些事
就會讓你覺得頭腦快爆炸了
吃過晚餐了嗎？
手術結束後，我在值班室
和其他人簡單吃過了
教授
你週末有約嗎？
要一起吃飯嗎？
好
我有話要跟你說
現在說吧
不要
我想要
在外面穿著便服，而不是這身衣服
等我們週末見面我再告訴你
好
-所以那個案子…
-是
那個…就是那樣
妳做得很好了
本來就很有可能會那樣
-我會再多注意的
-嗯
是，我知道了
真的嗎？
你剛才怎麼不說？
我有說啊，我說週末有約
你的約會對象是秋敏荷醫生啊？
天啊，真是太棒了
其實我們也有察覺到
不過沒想到你們已經在交往了
你們有發現？
我們怎麼可能沒發現？
你的眼睛一直盯著秋敏荷醫生看
是嗎？
你好久沒談戀愛了
好好談吧
嗯，我會的
你媽還不知道吧？
嗯，我正打算今晚要告訴她
而且為了以防萬一，我保了一份保險
我打算今天一併告訴她那件事
你在說什麼？
就是一些事啦
我走了
今天是妳值班嗎？
不是吧，應該是翊晙吧
我在等他一起吃晚餐
他動完手術要去加護病房一趟
所以我在等他
這樣啊
該不會…
是真的嗎？
嗯
原來是真的啊？
對
真是太好了
我…
好開心
可是
我怎麼會不知道？你們…
本來就互相喜歡啊
我完全沒有想到
真是太好了
太棒了
做得好，蔡頌和
哪裡好啊？
我們都還覺得尷尬又好笑
不敢正眼看對方
原來是真的啊？
我都說是真的了
喂，李翊晙，去吃飯吧
-頌和
-嗯？
我們要不要
也試試一般情侶會做的事？
妳餵我，我就張口吃
就像這樣
-餵我
-什麼啦？
你瘋了吧
我餵你
妳做得到嗎？
我試試看
好，來
來
嘴巴張開
妳在幹嘛？
為什麼要閉眼睛？
餵的人幹嘛閉眼睛？
唉唷，我沒辦法
-唉呀
-不行啦
我們還是各自吃吧
好
唉唷
真是的
翊純週末要來首爾嗎？
嗯，她有個朋友不久前結婚
找她來參加喬遷宴
她還會帶羽朱來
-太好了
-嗯
唉唷，為什麼我們沒辦法互餵？
（律帝醫院）
好，走吧
今天還要去內科，會很忙喔
裴宗燮病患太太的檢查結果出來了
沒有特別的問題
我看過磁振造影
膽管看起來也很不錯
裴宗燮病患的膽紅素數值如何？
上升到15.6了
你持續在內科接受了
栓塞術和放射治療
但肝功能又變得更差
可以的話，盡快接受
肝臟移植會比較好
我看過你的X光報告
肺炎的情況好很多了
我們再觀察一週
如果肺炎情況進一步好轉
我們就幫你安排手術
唉唷，早點移植就沒事了
都怪這傢伙太過固執
害大家吃盡苦頭，移植手術又延宕
他不是固執
而是覺得對不起妳
我知道，教授
但他得先活下來才行啊
先活下來恢復健康
在往後的餘生好好對我就行啦
孩子們還幫他取了綽號
-叫什麼？
-巴比龍
巴比龍
唉唷，那已經是很久之前的事了
我不會再逃跑了
你這次再逃跑的話就不好了
我偶爾會看到捐贈者逃跑
但在我的醫生生涯中
你還是第一個搞失蹤的受贈者
對不起
要是你去年接受移植
今年夏天就能跟孩子們去度假
那該有多好啊，唉唷
雖然今年夏天沒辦法去，但今年冬天
跟明年夏天、冬天
都一起去度假就行了
會有那一天嗎？
只要手術順利，你好好接受治療
那你當然可以去
醫生，我很想活下來
我想活下來償還
我對她的所有虧欠
請你讓我活下來吧
我相信你，醫生
恩潭像這樣呼吸多久了？
已經好幾個月了，醫生
他也沒辦法躺著睡
已經坐著睡覺好一段時間了
恩潭，你要不要
再量一次身高跟體重？
好
你可以自己去吧？
我又不是小孩子
恩潭，快去量吧
好
請不用擔心
去吧
恩潭，我們走吧
我想妳應該很清楚手術危險性很高
所以我就長話短說
他不能一直這樣下去
至少要能躺著好好睡覺
保持呼吸順暢才行
我會想辦法抽空，盡快幫恩潭動手術
好，謝謝教授
你的臉色看起來很不錯
有好好按時吃心臟藥吧？
有，我也有記得吃免疫抑制劑
華法林也有好好服用
醫生，他的藥包這麼大一個
雖然很麻煩，但你還是要按時吃喔
以後我們每三個月
見一次面就行了，唉唷
真的辛苦你了
一個月來首爾一趟應該很累
對了，我們啊
搬來首爾了
是嗎？
對，我們的兒子找到工作
所以我們就直接搬來首爾了
因為他要來你這邊看診
也要去心臟科看診
來來去去的實在太累了
所以我們上個月就搬來首爾了
就住在醫院旁邊
那你們現在不用提前一天來了
對啊，今天早上我們的時間很充裕
沒想到我活到這把年紀了
還能來首爾生活
你還很年輕呢
很快就能適應首爾的生活了
那我們三個月後見吧
-好的…
-好，謝謝
（律帝醫院）
我打算做瓣膜保留主動脈根置換術
有辦法嗎？是不是該做班特式手術？
我會盡力試試看
二尖瓣已經要換成人工瓣膜了
有兩個人工瓣膜和只有一個人工瓣膜
還是不一樣的
所以主動脈瓣膜
我想盡可能做修整就好
主動脈根換成人工血管
而主動脈瓣膜則盡量保留自己的
我已經打電話給他了
那天他有約診，他看完診就會過來
誰啊？
什麼？
跟其他手術比起來
瓣膜保留主動脈根置換術
是非常需要經驗的手術
雖然恩潭是幼童
但是由經驗豐富的人來動這個手術
結果會比沒經驗的人來得更好
更何況以恩潭的情況
就算經驗豐富的人來主刀
也不一定會成功
所以還是交給
經驗比我多的醫生負責會比較好
要請下一位病患進來了嗎？
-請等一下
-好
我剛才傳了病患的病歷號碼給你
請問能幫忙看一下
他的電腦斷層和心臟超音波嗎？
他是我幾年前做過
二尖瓣修復術的小孩
現在又再次發生二尖瓣閉鎖不全
主動脈瓣膜逆流變嚴重的情形
造成主動脈根擴大
他的二尖瓣需要修復
主動脈根和主動脈瓣膜
也修整一下比較好
你做瓣膜保留主動脈根置換術的經驗
比我豐富許多
這台手術可以麻煩你嗎？
好，謝謝
-請他們進來吧
-好
你卸下理事長的職位
現在就等於是無業遊民了
對，我現在沒房子也沒工作
我是乞丐，也是無業遊民
我收留你，付我房租50萬韓元就好
不用押金嗎？
對，不需要押金，月租50萬韓元
天啊，謝啦，還是朋友最好了
看到孩子們，你很開心吧？
嗯
好久沒見到兒子和孫子了，我很高興
做得很好
我早就知道會變成這樣
我也知道
-我要瘋了
-喂
-羅莎
-嗯
既然房租妳算我那麼便宜
我就實現妳長久以來的願望
-真的嗎？
-嗯，我們一起去吧
雖然我們沒辦法走很多路
但還是一起去吧
不過我走不完
走完我真的會死
當然走不完啊，我們怎麼走得完？
你的夢想還真遠大
我們出發之後走一小段
然後就直接去終點，怎麼樣？
好，這樣就很好了
只要…
能去到教堂，我就很開心了
好，我們慢慢走，能走多少算多少
去教堂參加彌撒吧
唉唷，妳就這麼開心啊？
早知道就早點去了
對了，我們什麼時候要去？
在變得更老之前
喂，我們已經很老了，怎麼辦？
唉唷，在變得更老之前去啊
我們現在馬上就去訂機票
我先去打個電話給政源
姐！
嗯
他說他女朋友叫他不要去
碩亨有女朋友啊？
有啊，姐，我真的很驚訝
唉唷，嚇我一跳
就是說啊，沒想到他居然有女朋友
宗秀，喝咖啡吧
好，唉唷，我真的嚇了一大跳
唉唷，我的腿
那碩亨不去美國了嗎？
他們要結婚嗎？
還不曉得他們會不會結婚
不過他女友勸他別去美國
天啊
她說我身體不好，叫他不可以出國
-真的嗎？
-嗯
她還說我只有他一個孩子
所以叫他留在韓國
看來她是妳的貴人呢
她能這麼說，我就很感謝了
感謝就感謝，妳怎麼這樣說？
唉唷，我也知道
姐，我只是說說而已
我絕對會對她很好
等碩亨介紹她給我認識後
我要請她吃一頓好吃的
一頓？
真是的，很多頓
點妳想吃的兩份，我都好
要不要也點一份糖醋肉？
妳本來不打算點嗎？
-請慢用
-好
-請慢慢上菜
喂？翊純
不要過來，回家
叫她過來啊，她在附近嗎？
妳在哪裡？
妳怎麼這麼快就到了？
辦喬遷宴的地方是這裡嗎？
就是這家店對面的公寓
畢竟我很有口福嘛
喬遷宴取消了嗎？
對，我朋友突然腸炎發作
我都到大樓門口了
我朋友才傳簡訊給我
哪個是妳朋友？丈夫？妻子？
兩個都是我朋友
他們是透過我認識，後來才結婚的
喂？雋婠
我們嗎？在吃飯啊
我把地址傳給你，好
雋婠要過來
他說他今天連一餐都沒吃
你們該不會是在門口等吧？
首爾只要不塞車，不管去哪都很快
乾炸醬麵怎麼樣？
首爾的乾炸醬麵沒有加煎蛋
所以我在首爾不吃乾炸醬麵
你們社區的會附煎蛋嗎？
對，我們那裡是用有沒有煎蛋
來區分乾炸醬麵和炸醬麵
我們部隊前面有家店的
乾炸醬麵真的很好吃
他們會給兩顆煎蛋
好啦，可是我沒辦法去，抱歉
麟蹄就夠遠了
去昌原要花更久的時間
你老家在昌原
你回家時和爸媽一起去就好啦
我請你吃乾炸醬麵
軍人應該請敵人吃子彈
請什麼乾炸醬麵？
不過我今天難得可以
跟妳一起表演
-你沒忘嗎？
-我的身體還記得
-你們在說什麼？
-雋婠
我們去KTV吧
（《愛》，Bijou）
來吧…
我們會永遠在一起
我愛你，你永遠不會明白
-我們會永遠在一起，我愛你
-你夢想的那個美麗世界
-你永遠不會明白
-那個美麗世界一直在等著我們
雖然沒有十分華麗
但我為你夢想了一個
只屬於我的世界
寶貝，讓我看看
你那如同水晶般明亮的笑容
讓我能夠進入
你的心裡
寶貝，讓我看看
你那如同白雪般純淨的笑容
讓我對你的愛意
可以直到永遠
在遇見你之前，我總是只相信自己
沒錯，我想過華麗生活
我相信那之中會有幸福
很好，我會教你飛上天的方法
讓你可以實現夢想
世上真正的幸福總是在你心裡
當你獨自走在
黑暗中的時候
我愛你的這份心
會守護著你
你這個人過於複雜
對我來說既瘋狂又不合理
但我無法抗拒愛情，我需要你
偶爾清晨溫暖的陽光
照耀在你的肩上時
-能不能把我想成是另一個你？
真的嗎？什麼時候開始的？
從上週開始
我媽廚藝好，所以也會做點小菜來賣
阿姨也會付她薪水
太好了
比起待在家裡，做一點小事會比較好
妳阿姨的小菜店很大嗎？
不大，是社區的小店
不過口碑很好，老顧客很多
我媽只會在下班時間去幫忙
不過她應該好多了，對吧？
妳吃吃看這個
我們暑假的旅行地
可以由我來決定嗎？
時間快到了
在那之前
你先空出一天的時間
我媽想要跟你一起吃個飯
我跟她說
我有愛人了
她馬上就說想跟你吃飯
3012
喂，你不阻止她嗎？
她要在KTV唱歌，我幹嘛阻止？
頌和姐很會唱歌嗎？
嗯
寶貝
切掉啦，好嗎？
把歌切掉
好，來吧
我愛的人在我身邊
你的眼裡充滿著我
就算這個世界的一切都變了
你也不要放開我
早晨睜開眼，陽光敲打著我的窗
我在你的臂彎醒來
就算我的模樣變得寒酸又討人厭
你也要永遠像現在一樣擁抱我
來吧，寶貝，今晚和我一起
再甜蜜一點說愛我
不要過了今晚就忘記
不要讓看著你的我變得淒涼無比
寶貝
寶貝，今晚和我一起…
不要讓看著你的我變得淒涼無比
我跟我爸媽提過你了
-他們怎麼說？
-他們很高興
還說比那個像北極熊的人好多了
尤其是我媽，她超開心
真是太好了
不過北極熊是誰？
沒有啦，我之後再跟你說
對了，我也跟我媽說了
她很高興
真的嗎？那我什麼時候
可以跟她見面？
慢慢來，盡量晚一點
再跟我媽見面比較好
好
進去吧
明天妳很早就得上班
大家應該都是因為這樣才結婚的吧
真不想跟你分開
妳不覺得…
應該多跟我交往一陣子比較好嗎？
嗯？
也許你喜歡我的時間不長
但我喜歡你很久了
（律帝醫院）
越來越多需要支援的手術了
要不要增加人員？
冬天應該會願意
妳可以一個月來一次就好，沒關係
李翊晙上個月的業績下滑好多
我要安排他週末開刀
翊晙上個月是傷患
是喔？
看來碩亨很認真耶
這隻熊還真勤奮
-你們在講我壞話吧？
-正要講
喂，理事長辭職了
他該不會身體不舒服吧？
沒有，他最近狀況很好
所以他才會辭職
他要去別間醫院嗎？
他要去聖地牙哥朝聖之路
他這個秋天要和朋友一起去聖地牙哥
跟程羅莎女士一起去？
對，和我媽一起
只有他們？就兩個人？
對
不是啦，他們真的只是朋友而已
就像你們一樣
-喂？成英
-教授，有一位61歲的男性病患
我們照電腦斷層發現他橋腦出血
伴隨腦室出血
呈現半昏迷狀態
雙眼瞳孔縮小為針狀
四肢肌力都是一級
自主呼吸微弱，目前已經插管了
-快把電腦斷層結果傳給我
-好
對了，去年2月
他曾在我們醫院做過肝移植手術
今年3月動過心臟手術
正在服用抗凝血劑
他做過肝移植手術又動過心臟手術？
對
妳好像很擔心寶寶會有問題
所以我們提早做了精密超音波檢查
根據精密超音波的結果來看
並沒有發現寶寶有結構上的異常
腦和心臟都很正常
跟原本的週數大小比起來
妳的寶寶反而大了一週左右
請問妳有感受到胎動嗎？
我不太曉得什麼是胎動
不過我有感覺到
好像有魚在我肚子裡游
也有點像腸在蠕動
那就是胎動嗎？
對，那就是胎動，妳很早就感受到了
這樣啊
寶寶長得很好
我想妳應該不用再擔心寶寶了
我看了血液腫瘤內科的病歷
妳的白血球數值不錯
化療藥物的副作用也不嚴重
對，她目前做了三次
雖然離第八次還要很久
不過她很努力堅持
從抽血檢查結果看來
妳的貧血指數偏低
化療的過程很不容易
所以要多吃營養的食物
記得要吃貧血藥和富含鐵質的食物
有需要的話，也可以幫妳注射鐵劑
謝謝
那我們一個月後再見
我看過電腦斷層結果了
他的橋腦出血量很多
意識狀態也不好，應該會很困難
不僅腦室出血，又有急性水腦症
要從兩邊做腦室外引流才行
-聯絡好麻醉科之後通知我
-好
（律帝醫院）
（出口）
那個…
腦部有個叫做延髓的地方
它負責身體的呼吸和意識等
非常基本和重要的功能
他腦部的那個地方出血
在意識不清的情況被送到急診室
延髓部位有出血狀況
是非常危險的，所以沒有辦法動手術
不過很遺憾的是病患出血量很多
連腦室也出血
我們緊急動手術幫他排除腦室的血液
但由於一開始的出血量很大
而且他正在服用抗凝血劑
因此我們目前無法止住血
我想
你們得先做好心理準備
那我先告辭
（手術室）
不可以
材學，要不要一起去看恩潭？
明天要動手術，他應該很緊張
我已經去看過他了
他應該要睡了，你快去吧
嗯，好
對了，你老婆今天看診還好嗎？
嗯，她很堅強，有努力堅持住
好
-教授
-妳好
恩潭明天要動手術，我想來看看他
要我叫醒他嗎？
不用了，沒關係
那我們明天見
爸看到我們這副模樣肯定會暈倒
要不要洗個澡再走？
哪有時間洗啊？
他在等我們
趕快讓他看到我們比較好
我們多久沒回家了？
我也不知道
-教授好
嗯
張弘道
是，教授
你家在哪裡？
什麼？
我問你家在哪裡
-你們住在一起吧？
-對
我載你們回去
到正門等我，我開車過去
-不用了，沒關係
-謝謝教授
一樓到了，出去吧，待會見
-好
（律帝醫院）
你好好休息
醫生，妳好
妳好，妳要回去拿行李嗎？
對，明天我也要住院了
所以我打算回家拿行李
今晚妳就在家裡好好睡吧
之前妳都在醫院睡得很不舒服
好，我打算回家幫孩子做晚餐
整理一下思緒
好好在家裡睡一覺再過來
下個星期一要動手術對吧？
對，星期一早上7點
這個週末輪到我值班
有什麼問題可以馬上告訴我
唉唷，謝謝妳
你在跟秋敏荷醫生交往啊？
我媽告訴我的
要保守祕密嗎？
不用，頌和已經知道了
我打算週末告訴翊晙和雋婠
我們這週日要練團吧？
我週六要值班耶
我週六也會來，早上有座談會
我們一起吃午餐吧
好啊，我很樂意
這次要練什麼歌？
是政源選的
什麼歌？
我是黃至祐
什麼？
好，我馬上過去
下週要動移植手術的裴宗燮病患
正在吐血，生命徵象也不穩定
醫生
-醫生
-先生
把這個拿掉
快叫他們準備照緊急內視鏡
好
準備好可以插管了
他的食道靜脈瘤破裂
內科正在照內視鏡，但無法止血
-應該需要放置食道球
-生命徵象呢？
血壓80，意識不清，我們幫他插管了
我們使用了食道球
好不容易才止住血
但病患的情況很不好
還有輕微出血
（加護病房，非相關人士請勿進入）
病患什麼時候要動移植手術？
星期一，三天之後
他應該撐不過週末
要看看他能不能接受其他治療
今晚會是個難關
就這麼辦吧
應該不會產生瓣膜旁滲漏吧？
應該沒問題
給我縫合心房中隔缺損的線
請聯絡教授
他說他快到了
好
教授，急診室來了一位病患
是75歲的男性病患
據電腦斷層掃描顯示
右邊腦實質出血約50毫升
意識呈木僵狀態
右邊瞳孔稍微放大至0.4
左邊的肌力幾乎無動作反應
嗯，我看過你傳的電腦斷層結果了
腦實質出血量很多
他得動手術，你向家屬說明一下
馬上聯絡麻醉科
安排好手術室再通知我
好
教授，我老公怎麼樣了？
他能活下來吧？他還活著吧？
妳必須要做出決定才行
什麼？
病患應該很難撐到下星期一
我覺得今晚…
緊急動肝移植手術會比較好
病患的食道靜脈瘤出血
目前是使用像氣球般的食道球充氣
放入食道把血止住
但他的貧血狀況沒有好轉
我想他體內其他地方
也有些微出血
現在最好的止血方式
就是移植肝臟，減少壓力
讓血液可以順利流通
雖然可以用別的方式止血
但這是因為肝功能不佳而產生的問題
提前進行肝移植手術
降低肝門靜脈高壓
解決最根本的問題，我想應該會是
目前最好的方法
請幫我們動手術吧
我願意
血腫量比我在
電腦斷層掃描上看到的還要多
預後可能會不太好
是
今天是他妻子出殯的日子？
對，他是從殯儀館過來的
唉呀
（手術病患家屬等候室）
他年紀很大
血腫量又多
有可能恢復不了意識
要好好照看病患
-好
-好的，教授
抽吸器
（律帝醫院）
二尖瓣怎麼樣了？鉗子
上次修復好的後瓣再次脫垂了
瓣膜組織也變厚
腱索都變得很薄又長
所以我們置換掉了
組織剪
先天性二尖瓣閉鎖不全就算修復過
也很常發生耐久性不佳的情況
瓣膜組織是不是太厚了？
不曉得能不能修整成功
既然我們決定要保留瓣膜
就先試試看吧
心臟停搏15分鐘了
流量是多少？
20%
請減少流量
-關閉幫浦
麻醉科醫生，抽吸一下
好
開啟幫浦
幫浦開啟，一，二，三
20分鐘後再試一次
心肺機再排掉一點水
麻醉科醫生，請幫忙抽吸
再看看呼氣末期正壓
請加護病房的人拿一氧化氮過來
好，我知道了
病患右邊基底核的部分有腦實質出血
因此我們動了清除出血的手術
我們在手術中順利清除了血腫
但由於病患高齡，出血量又很大
他到急診室的時候就已經失去意識
所以之後的狀況還需要再觀察
我爸可以活下來嗎？
目前我沒有辦法斷言
他處於病危的狀態
往後兩、三天還有可能再次出血
因此會是個難關
等過了兩、三天後
我才能大概告訴你們
他有沒有辦法存活
今晚我們會在加護病房好好照看他
不過就算他活下來
也很有可能無法恢復意識
妻子過世似乎讓病患非常傷心
人處在配偶或是孩子死亡
這種極度的壓力之下
不只會昏厥或暈倒
可能還會發生更罕見的腦出血情況
怎麼辦？
我們會多加注意他的情況
要請妳多多費心了，醫生
（管制區域）
爸該怎麼辦？
爸
爸該怎麼辦啊？
我媽叫我下週陪她一起去楊平
你也會去吧？
嗯，我會去，不用擔心
謝啦
你今天很早下班耶，不去約會嗎？
她要值班
原來如此
而且我明天早上有個座談會要開
現在不早點睡的話會爬不起來
我走囉
嗯
是，我是安政源
教授，找到了勝采的捐贈者
是遭遇車禍的四歲女童
目前人在才安醫院的加護病房裡
體重15公斤，血型跟勝采一樣
捐贈者的整體狀態很穩定
該怎麼處理呢？
-超音波如何？
-超音波結果也沒有異常
加護病房呢？她是何時住進去的？
兩天前
好
我可以在五分鐘內回撥給妳嗎？
好，我知道了
是，教授
請著手進行
也麻煩妳聯繫勝采媽媽
好，我知道了
請給我手術刀
（律帝醫院）
狀態很好，來整理植入肝的血管吧
好的
我要過去受贈者的手術室了
妳知道該怎麼收尾吧？
是，我有收到交接
一定要稱肝的重量喔
好的
還順利嗎？
腹部裡有很多靜脈瘤吧？
是的，教授，肝臟檢體已取出
但胃部又開始出血了
出現膨脹現象，目前持續在輸血
腸子沒有腫脹嗎？
是的，腸子沒有問題
生命徵象還好嗎？
是，目前有維持住
但不太理想
是不是得先解決門脈高壓？
要怎麼處理？
來進行門腔靜脈分流術吧
是
我們要來修復下腔靜脈
請給我靜脈鉗
請準備縫合器具
（麻醉時間，現在時間，手術時間）
接下來出血量會減少
是
鐘世赫醫生，辛苦了
這個手術很棘手
別這麼說，謝謝你
現在要連接了，請做好準備
請給我大靜脈鉗
（7月10日，星期六）
我出發了，現在在路上
是，教授，目前產婦的子宮頸全開
我們會請她持續用力
等移至分娩台後再通知你
好，江瑞珠產婦血型是Rh陰性
所以我有交代要提前做好準備
確定有準備好了嗎？
是
好
麻醉科醫生，我們來進行再灌流
好的
教授，血壓下降了
大止血鉗
-他又重新擋起來了
-什麼？
他辛苦地進行再灌流
但病患的血壓下降
所以只能用止血鉗重新擋起來
不能那樣做嗎？
不，我不是那個意思
先繼續觀察，我之後再私下跟妳說明
好
再給我們溫食鹽水
麻醉科醫生，我們再試一次
還可以嗎？
-又下降了
-好，再給我止血鉗
現在還好嗎？
是的
謝謝你，現在來連接動脈
-拿顯微鏡進來
-好的
（手術現況）
（病患姓名：裴宗燮）
（執刀科室：一般外科
執刀醫生：李翊晙）
江瑞珠產婦目前沒事
但她剛才有宮縮不佳的情況
所以如果出血量增加
請通知主治醫生
-好的
-嗯
妳們辛苦了
（律帝醫院）
（手術室）
醫生，怎麼樣了？他沒事吧？
我哥活下來了吧？
手術順利結束了
謝謝你
我們花了一點時間止住出血
在連接肝的過程中，血壓出了點問題
幸好都順利解決了
在肝連接後
我們用超音波確認過血液順利流入
病患很快就會轉至加護病房
他今天需要靜養一天
所以不能吵醒他，也無法跟他交談
但等他轉出加護病房
你們就能看到他了
-謝謝
-謝謝教授
謝謝你
教授，張宗吉病患瞳孔已經完全放大
沒有自主呼吸
肌力降至零，目前陷入昏迷
血壓從80降到60
快替他打多巴胺
他的家人都在醫院裡吧？請他們過來
好，我知道了
如同之前所擔心的
目前病患完全沒有瞳孔反射反應
也不會動
也逐漸失去自主呼吸
依我們觀察
可推斷他已陷入腦死狀態
他的血壓不斷降低
病情急遽惡化，所以我們用了升壓劑
但他可能會熬不過今天
天啊，我的天啊
天啊…
我的天啊
（徐贇喜，住院醫生一）
嗯
預定在週一上午要手術的方美京產婦
目前血壓是160、100
出現頭痛和視力模糊症狀
檢查結果顯示
天冬氨酸氨基轉移酶增加到200
血小板也降到了6萬
看來得立刻進行緊急手術
產婦是禁食狀態吧？
對，因為她的血壓持續上升
所以我們從晚餐就讓她禁食
那就聯絡麻醉科
安排好手術室後打給我
我馬上過去
好
手術順利結束了嗎？
嗯
病患呢？
他沒事
他不曉得見到陰間使者幾次了
翊晙，張宗吉病患…
可能會宣告腦死
他應該是熬不過今晚了
我現在下去，勝采媽媽在那邊吧？
是的，教授，她在等你
好
辛苦了
嗯
先生，請試著伸出兩指
聽說你今天來上班三次
嗯？有嗎？
那個，我沒東西給你
就只有這個
這給你
我正需要補充呢，謝啦
教授，江瑞珠產婦說她很抱歉
什麼？
她說她盡量調整狀態等你了
但寶寶不合作
她說週一你巡診時會乖乖任你處置
那你路上小心喔
嗯，回去吧，快走
-對了
-嗯？
你走吧，再見
再見，快走吧，路上小心
雖然目前還不能放心
但值得慶幸的是
他的意識有稍微恢復了
這樣就行了
如果他能維持這個狀態
沒有發生其他狀況的話
他的精神狀態會隨著時間逐漸好轉
是
他恢復了一點意識，我們也很開心
雖然他持續在睡夢中
但他醒過來時
你們可以跟他進行眼神交流
請進去吧
-謝謝妳，醫生
-謝謝
爸…
有聽到我們說話嗎？
老二和老么來了，爸
-爸
-爸，你有聽到我的聲音嗎？
爸，你看得到我嗎？我是你的小女兒
你看得到我嗎？
-爸
-你睜開眼睛啊，爸
爸
有聽到我的聲音嗎？
爸，我們來了
我的天啊
-既然來到首爾，就要活下去啊
-爸
爸
哥，他睜開眼睛了
我是老么
-爸，你認得出我是誰嗎？
-既然來到首爾，就要活下去啊
-爸
-爸…
你認得出我嗎？
爸，醫生會幫你的
所以你要加油，知道嗎？
爸，你看得到我們嗎？
既然來到首爾，就要活下去啊
你會好起來的，爸
爸，再加油一下，好嗎？
你看
捐贈者的移植手術已經開始了
正在取出器官
等到器官送至醫院
為了讓勝采能立即接受移植
我們現在就會進手術室待命
從現在開始
預期手術時間大約需要十個鐘頭
但會依勝采之前幾次的腹部手術
所產生的沾黏情形而定
所以究竟要費時多久
我們也無從得知
手術過程中最辛苦的應該就是勝采了
請你們在外面多為勝采打氣
讓她能撐下去
好的
這個手術對我來說也不簡單
但我會全力以赴的
（手術室）
奉聖父、聖子、聖靈之名
阿門
（手術中）
來了…他來了
來
喂，吃貨們！
你們等我倒數十秒再開動，聽懂沒？
十
九
你很強耶，根本就是馴獸師
八
七
六
喂，這明明是你家
-但為什麼泡麵是我來煮？
-五
-四
-是你說要煮的啊
-三
-我有嗎？
二，一，時間到
我有話要跟你們說
說啊
我怕吃貨們會嚇到，等吃完再說吧
是什麼事？讓人很緊張耶
沒什麼啦
這麼突然？什麼時候？
我工作到年底
明年年初就馬上過去
明年李智英教授會回到總院
科長批准了
院長也同意了
一年而已，就一年
那你媽呢？
我媽也同意了
她說42歲的兒子決定去美國進修
肯定有我的道理，所以就一口答應了
你一個人去嗎？
不是，是跟冬天一起去
一年？
對，一年
我想多進修小腸移植方面的知識
在這邊進修啊
那邊的醫院答應要讓我
參與手術和研究
感覺這次不去就沒機會了
以後
我可能會後悔
那麼政源，那個…
我們的鼓要由誰來打？
我還沒要走啦，我會待到今年年底啊
之後如果你不在了
可以麻煩大姐幫忙嗎？羅莎大姐
好
我媽節奏感很好，鼓應該也學得很快
最近我們大家
都很忙，一個月都聚不到一次
現在沒剩幾次了呢
這樣聚在一起練團的機會
你不要把氣氛搞得這麼感傷
一路順風，一年轉眼間就過了
就說了我現在還沒要走
我應該晚點告訴你們的，太早說了
喂，已經晚上10點了，不練團嗎？
今天的曲目是我挑的
我知道
來練吧
不過我怎麼覺得…
今天是我們
最後一次練團呢？
練團吧
好
沒問題
這愚蠢的世界不曉得你的美好
沒看見被掩蓋住的你
但我曉得，我看得見
你那絢爛的翅膀
不要畏懼，你做得到
熱烈地扭動
張開翅膀飛到
世界上方
彷若太陽般耀眼的你
即便這個世界殘酷地阻擋你
耀眼的人啊
我愛你
展翅高飛讓世界看到你
（二號值班室，胸腔外科）
是，喂？
請問是凃材學先生嗎？
對，我是，請問你是哪位？
我是首爾江南警察局
經濟三組的金東翼警查
你曾於2019年控訴朴奐奎先生
犯下了全租金詐欺案對嗎？
沒錯，所以呢？
負責搜查官有所變更
目前由我來接手
我們最近逮捕了嫌犯朴奐奎
現在正在調查
因為嫌犯想和解，所以我才致電給你
如果你有意願和解
我能把你的聯絡方式
告訴嫌犯那邊的人嗎？
那個…
斗奈，我還以為妳這輩子
都要住在醫院裡了
出院
我很開心
妳買手機啦？
妳現在也會用手機了嗎？
只傳簡訊
我媽買給我的
妳媽呢？她去辦出院手續嗎？
不曉得
她從剛才
就一直在廁所
（媽，對不起一直對妳發脾氣）
（媽，我愛妳，謝謝妳）
媽，對不起一直對妳發脾氣
媽，我愛妳
謝謝妳
下一位是…
病歷看起來是金秀晶產婦呢
對，是她沒錯
-你好，教授
-你好
你們好
你們過得好嗎？
很好
妳好像有好消息要告訴我
我的身上…
又有天使降臨了
教授，這次也要請你
守護我們的寶寶喔
怎麼了？發生了什麼事嗎？
我剛才去見全租金詐欺嫌犯的家屬
就是兩年前
騙走我全租金那傢伙的家人
你去見他們幹嘛？
那個詐欺犯
又因為詐欺而被捕
他怕要入獄服刑
所以想跟我和解
和解的話他好像就能獲判緩刑
所以…
我就跟他和解了
重點不是和解，是你要把錢拿回來啊
我…
把錢拿回來了
我把錢拿回來了，教授
即便你像朵被折斷的花般疼痛
即便你像棵倒地的樹般憔悴
我信任你，而你也信任我
我們相信著彼此
聆聽你的心聲
努力張開你擱置的翅膀
飛到世界上方
-美得令人屏息的你
-即便這個世界
-冷漠地背棄你
-耀眼的人啊
-我愛你
-展翅高飛讓世界看到你
-彷若太陽般耀眼的你
-即便這個世界
-殘酷地阻擋你
-耀眼的人啊
-我愛你
-展翅高飛讓世界看到你
（與敵人交戰絕無敗績的
天下無敵強勁部隊）
哥，你怎麼會來這裡？
你該不會…
是來
看我的吧？
不是
我來吃炸醬麵的
我來吃乾炸醬麵
羽朱又跟著莫奈家去露營啊？
對
張製作人好像很有趣
上週他們還玩了人物問答
我也想去
下次一起去吧
好
妳是不是該到乳房外科
做定期檢查啦？
是下禮拜
妳媽神經科的門診呢？
是下下禮拜
妳想睡了吧？
對，睡意已經湧到這裡了
晚安
（戀人山露營區，B之104）
（四個月後）
（產房）
教授
醫生，你可以進來了
好
現在快結束了
再屏住呼吸用力一次
寶寶就生出來了
-好
-來，一，二，三，用力
哈囉，寶寶
寶寶哭聲很宏亮，沒什麼特別的問題
應該可以先送她去嬰兒室了
聽到了吧？
小兒科醫生說寶寶很健康
能立刻送往嬰兒室
妳辛苦了
寶寶很健康
好的，謝謝
謝謝你們
我會好好撫養她的
妳辛苦了
妳辛苦了，老婆
我愛妳
恭喜你，你老婆還好嗎？嗯
寶寶長得像誰？
嗯
幸好是像你老婆
我今天不會找你
你好好陪在你老婆身邊
你這段時間心理壓力真的很大
材學
我完全聽不懂你在說什麼
你哭完之後再打給我，好
那他太太的手術是什麼時候進行？
化療結束了吧？
手術等她身體稍微恢復後
就會立刻進行
八次的化療在上週都告一段落了
而且幸好化療效果很好
現在什麼硬塊都摸不到了
她的化療效果這麼驚人
預後情況想必也會很好
太好了，真是的
這是今年最讓人開心的消息了
我也是，我從材學口中聽到這件事時
居然哭了
抽血檢查結果很好
腹部X光片也很良好
體重也增加許多
她在家會不會喊肚子痛或腹瀉？
不會，她沒喊肚子痛
排便也很順暢，不會太稀
排泄的量也是一天三次很規律
一切都很好呢
勝采，妳今天不對我眨眼嗎？
給我一塊就好
妳能吃這個都是託我的福
才不是
我是說真的
才不是呢
（律帝醫院）
妳在看什麼？是什麼啊？
天空，很美吧？
滿美的
你們在看什麼？
今天的天空真美呢
昨天也是這樣，最近都是這副景象
好，謝謝你告訴我們
我小時候喜歡日出
現在卻莫名地愛上日落時分
妳知道為什麼嗎？
因為下班時間到了
妳可以回家了，所以才會喜歡
（感謝各位收看《機智醫生生活》）
字幕翻譯：林庭聿